本程序仅是初步学习C++做的project.

//编译环境：microsoft visual c++ 6.0 (sp6)
//程序版本：0.17
//2014-12-10 14:23

若有所感：

在做该project之前，我并没有直接去网上查找现有的资料，而是在按照自己已有的知识储备在构思，我想棋盘该是用什么做出来？棋子是用什么做出来？我一直想找一个好的数据结构，可以按所有的行记录棋局的属性，包括胜负状态，有几子相连的状态，有活棋的状态，。。。。然后每次我只要去查找所有行的属性就可以得到棋局的所有状态，就像ucos操作系统那样，用位图查找任务的状态一样，我觉得那种方式很爽。

对于棋盘的第一感觉，我想到的是利用LED点阵的原理用point或者类似线条的字符打出，我就到word上查找可用的字符，找到了制表字符；关于棋子，第一感觉我想到的是用句号，把它放大， 但是后一看，控制台就是点阵的输出界面，放大一个字符自己写一个函数我感觉相当麻烦，后面我在word里找到了圆圈， 显然有两种不同状态的圆圈 够我选用，我可以直接用，  但是我觉得那种中空的圆圈 打在 全黑的背景上 显得也有点太不美观了， 后面我就利用实心圈，配以颜色来解决 这个问题。我感觉这样的棋子是我喜欢的样子。

本projec 的所有的代码，都是按照我自己的想法一步一步敲出来的，由于时间的问题，我感觉在类与类之间的关系问题，我处理的不太好，逻辑问题感觉也还不是很好，我对于老师说的那句“写好五子棋以后，可以把它的类很快的用到另外一个游戏上去”，我一直想写出这样的一个project，一直在尝试用虚函数和多态的思想去实现，可能是自己理解的还很不到位，
程序写着写着感觉都偏离了最初开始的想法了，呵呵。。

对于不要跨过类的界限到其他类里面去操作，
当一个派生类继承了基类的成员变量，在派生类里面直接操作基类的成员变量，这算不算违规？？  开始我认为，从基类派生出来的派生类，基类的成员变量应该也算是派生类的自己的变量了，我觉得派生类直接去操作基类的成员变量，算“合法”，但是到后面，我感觉这里可能会有一点问题，前期的代码有一部分是这么做了。时间关系，也没有回过头去改成用基类的函数成员去间接操作了。

程序比较大的时候，参数传递特别注意，因为一个参数的传递，x传给x，y了，单步调试两小时才解决。。。。。。
AI开始像猪一样。解决这个问题后，进攻直线上升。

禁手还不错，有简单的四三，四四 ，三四四，四四三，长连等禁手，均可以在双人模式下测试。

时间问题，project中还有很多的问题需要优化。。
打止，本project仅限学习。。


2014-12-10


添加了一部分防守，ai上升了一点。
2014-12-10 21：21